Examen de aprendiz ingresado

P. ¿De dónde vienes?
A. De una Logia de los Santos Santos Juan de
Jerusalén.
P. ¿Qué has venido a hacer aquí?
A. Para aprender a dominar mis pasiones y mejorar.
yo mismo en la masonería.
P. ¿Entonces usted es masón, supongo?
R. Estoy tan tomado y aceptado entre los hermanos y
Becarios.
P. ¿Qué te hace masón?
A. Mi Obligación.
P. ¿Dónde fue hecho masón?
A. En el seno de una sociedad justa y debidamente constituida
Logia de Masones Libres y Aceptados, reunida
en un lugar que representa la Planta Baja del Rey
Templo de Salomón.
P. ¿Cómo sabes que eres masón?
R. Habiendo sido probado, nunca negado y listo para
volver a intentarlo.
P. ¿Cómo puedo saber que eres masón?
A. Por ciertas señales, una señal, una palabra y el perfecto
puntos de mi entrada.
P. ¿Qué son los signos?
A. Right ángulos, horizontales, and perpendiculares.
P. Avanzar una señal. ¿Tiene eso una alusión?
R. Tiene; a la posición de mis manos mientras tomo
la obligación.
P. ¿Tiene alguna otra señal?
R. Tengo.
P. ¿Tiene eso una alusión?
R. Tiene; a la pena de la Obligación.
P. ¿Qué es un token?
A. Un cierto apretón amistoso o fraternal por el cual uno
Mason puede conocer a otro en la oscuridad como en el
luz.
P. Avanza y dame una ficha. ¿Qué es eso?
A. Un agarre.
P. ¿De qué?
A. De un aprendiz ingresado.
P. ¿Tiene un nombre?
R. Tiene.
P. ¿Me lo darás?
R. No lo recibí así, ni lo impartiré así.
P. ¿Cómo lo desechará?
A. Letra o mitad.
P. Escríbalo y comience.
A. Usted comienza.
P. Comience usted.
AA;
Q. B;
OH;
P. Z.
A. Booz.
P. ¿Dónde se preparó por primera vez para convertirse en un
Masón.
R. En mi corazón.
P. ¿Dónde sigue?
A. En una habitación contigua al cuerpo de un justo y debidamente
constituida Logia de Masones Libres y Aceptados.
P. ¿Cómo te preparaste?
A. Al estar despojado de todas las sustancias metálicas,
ni desnudo ni vestido, descalzo ni calzado, dejado
rodilla y pecho desnudos, encapuchados y con un
cable de remolque alrededor de mi cuello, en cuyas condiciones yo
fue conducido a una puerta de la Logia y provocó
dar tres golpes distintos que fueron respondidos
por tres adentro.
P. ¿Qué se le dijo desde dentro?
A. ¿Quién viene aquí?
P. ¿Su respuesta?
A. Un candidato pobre y ciego, que está deseoso de tener
y recibiendo parte en los derechos, luces y
beneficios de esta Venerable Logia de Libertad y
Masones aceptados, erigidos a Dios y dedicados
a la memoria del Santo San Juan, como todos
Hermanos y Compañeros han hecho que han ido
de esta manera delante de mí.
P. ¿Qué le preguntaron entonces?
R. Si esto fue un acto de mi propia voluntad y acuerdo,
si fuera digno y bien calificado, debida y verdaderamente
preparado, todo lo cual siendo contestado en el
afirmativo, me preguntaron entonces con qué otro derecho
Esperaba obtener este importante privilegio.
P. ¿Su respuesta?
A. Siendo varón, nacido libre, mayor de edad y bien
recomendado.
P. ¿Qué le dijeron entonces?
R. Ya que yo estaba en posesión de todos estos necesarios
calificaciones, debo esperar hasta que el Venerable
El Maestro podría ser informado de mi solicitud y su
respuesta devuelta.
P. ¿Cuál fue su respuesta cuando regresó?
A. Que entre en esta Venerable Logia, en nombre
de Dios, y ser recibido en la forma debida y antigua.
P. ¿Cómo fue recibido?
A. En la punta de un instrumento afilado, perforando mi
pecho izquierdo desnudo.
P. ¿Cómo se deshizo de usted entonces?
A. Conducido al centro de la Logia y causado
arrodillarse en beneficio de la oración.
P. Después de la oración, ¿qué se le preguntó?
A. En quien pongo mi confianza.
P. Su respuesta.
R. En Dios.
P. ¿Qué le dijeron entonces?
A. Estando mi confianza en Dios, mi fe estaba bien fundada.
Me tomaron de la mano derecha, me ordenaron levantarme,
seguid a mi conductor y no temáis ningún peligro.
P. ¿Cómo se deshizo de usted entonces?
A. Realizado una vez regularmente alrededor de la Logia, y
al Junior Warden en el Sur, donde el mismo
se hicieron preguntas y se devolvieron las respuestas como
en la puerta.
P. ¿Cómo se deshizo de usted el Junior Warden?
A. Dirigió que me condujeran al Vigilante Mayor en
Occidente, donde se hicieron las mismas preguntas
y las respuestas regresaron como antes.
P. ¿Cómo se deshizo de usted el Guardián Mayor?
A. Me dirigió conducido al Venerable Maestro
en Oriente, donde se formulaban las mismas preguntas
preguntó y respondió como antes, que también
me preguntó de dónde venía y adónde
de viaje.
P. Su respuesta.
A. Desde el Oeste, viajando hacia el Este.
P. ¿Por qué dejaste el Oeste y viajaste al Este?
A. En busca de la Luz en la Masonería.
P. ¿Cómo dispuso de usted el Venerable Maestro?
A. Ordenó que me condujeran de nuevo al Alcaide Mayor
en Occidente, que me enseñó cómo acercarme a la
Oriente en su forma debida y antigua.
P. ¿Cuál es esa forma debida y antigua?
A. Avanzando sobre mi pie izquierdo, trayendo el talón de mi
derecha en el hueco de mi izquierda, formando así
el ángulo de un cuadrado, cuerpo erguido, mirando hacia el Este.
P. ¿Qué hizo entonces con usted el Venerable Maestro?
A. Me hizo masón.
P. ¿Cómo?
A. En debida forma.
P. ¿Cuál es esa forma debida?
.A. Arrodillándome en mi rodilla izquierda desnuda, mi derecha formando
el ángulo de un cuadrado, mi mano izquierda sosteniendo,
mi derecha apoyada en la Santa Biblia, Cuadrado, y
Compases, en cuya debida forma tomé el solemne
Obligación de un aprendiz ingresado.
P. ¿Tiene usted esa obligación?
R. Tengo.
P. Repítalo.
A. Yo, ____ __ ____, por mi propia voluntad y acuerdo,
en la presencia de Dios Todopoderoso y este
Venerable Logia de Masones Libres y Aceptados,
erigida a Dios y dedicada a la memoria de
los Santos Santos de Jerusalén, por la presente y
aquí, solemne y sinceramente prometo y
juro, que siempre helehele, para siempre encubrir, y
nunca revele ninguna de las artes, partes o puntos secretos
de los misterios ocultos de la Francmasonería, que yo
he recibido, estoy a punto de recibir, o puede ser
instruido en lo sucesivo, a cualquier persona a menos que
será para un digno Hermano Aprendiz Ingresado,
o dentro del cuerpo de un justo y debidamente constituido
Logia de tales; y no a él o a ellos a quienes yo
oirá que así sea, pero a él o a ellos solamente
a quien encontraré así después del debido juicio, estricto
examen, o información masónica lícita.
Además: prometo y juro que lo haré
no escribir, inditar, imprimir, pintar, estampar, manchar, matizar,
cortar, tallar, marcar o grabar los mismos sobre
cualquier cosa mueble o inmueble, por la cual o
donde la menor palabra, sílaba, letra o
carácter puede volverse legible o inteligible para
mismo o de otro, por lo que los secretos de
La masonería puede obtenerse ilegalmente a través de
mi indignidad.
A todos los cuales prometo solemne y sinceramente
y juro, sin dudarlo, mentalmente
reserva, o evasión secreta de la mente en mi
lo que; comprometiéndome bajo no menos pena
que la de que me corten la garganta, mi
lengua arrancada, y con mi cuerpo enterrado en el
arenas del mar en la línea de marea baja, donde el
la marea sube y baja dos veces en veinticuatro horas,
si alguna vez violara esto a sabiendas o deliberadamente,
mi obligación solemne de un aprendiz ingresado.
Así que ayúdame Dios y hazme firme para guardar
y realiza lo mismo.
P. Después de la Obligación, ¿qué le preguntaron?
A. Lo que más deseaba.
P. ¿Su respuesta?
A. Luz en la Masonería.
P. ¿Lo recibiste?
R. Lo hice, por orden del Venerable Maestro con el
asistencia de los Hermanos.
P. Al ser llevado a la Luz en la Francmasonería, ¿qué
¿viste primero?
A. Las Tres Grandes Luces en la Masonería, con la ayuda de la
representantes de los Tres Menores.
P. ¿Cuáles son las Tres Grandes Luces en la Masonería?
A. La Santa Biblia, Escuadra y Compás.
P. ¿Cómo se explican?
A. La Santa Biblia nos da la regla y guía para
nuestra fe y práctica, la Cuadratura para cuadrar nuestra
acciones y las brújulas para circunscribir nuestro
deseos y mantener nuestras pasiones en los límites debidos con
toda la humanidad, especialmente los Hermanos.
P. ¿Qué son las Tres Luces Menores?
A. El Sol, la Luna y el Maestro de la Logia.
P. ¿Cómo se explican?
A. Como el Sol gobierna el día y la Luna gobierna
la noche, así debería hacerlo el Venerable Maestro, con
con igual regularidad, gobiernan y gobiernan la Logia.
P. ¿Cuáles son los representantes de los Tres Menores?
¿Luces?
A. Son tres tapires ardientes colocados en forma triangular
forma dentro de la Logia.
P. ¿Qué vio a continuación?
A. El Venerable Maestro acercándose a mí desde el
Este sobre el paso, bajo la debida guardia y
signo de un aprendiz ingresado, que presentó su
mano derecha en señal de amistad y amor fraternal,
y me invistió con la empuñadura y la palabra, ordenó
que me levante, salude a los Guardianes Junior y Senior
y satisfacerles de que yo estaba en posesión de la
paso, debida guardia, signo, empuñadura y palabra de un Entrado
Aprendiz.
P. ¿Qué vio a continuación?
.A. El Venerable Maestro acercándose a mí desde el
Oriente por segunda vez, quien me presentó un
delantal de piel de cordero o de cuero blanco, me dijo que era
un emblema de inocencia y la insignia de un
Mason, me ordenó llevarlo al Senior
Guardián en el Oeste, quien me enseñó a usar
como un aprendiz ingresado.
P. ¿Cómo debe un aprendiz ingresado usar su
¿delantal?
A. Con la solapa hacia arriba, para evitar ensuciar el
ropa; Masónicamente, para evitar embadurnamiento con
mortero.
P. ¿Qué demanda se le hizo entonces?
A. Alguna sustancia metálica, no tanto a cuenta
de su valor intrínseco como para que pueda ser depositado
en los archivos de la Logia como un memorial que yo
era en ese tiempo y lugar hecho masón, pero
después de una búsqueda estricta me encontré completamente desamparado.
P. ¿Con qué se le presentó entonces?
A. Las herramientas de trabajo de un aprendiz ingresado.
P. ¿Qué son?
A. El calibre de veinticuatro pulgadas y el común
Mazo.
P. ¿Cómo se explican?
A. El calibre de veinticuatro pulgadas es un instrumento utilizado
por los masones operativos para medir y diseñar sus
trabajar; pero nosotros, como Masones Libres y Aceptados, somos
enseñado a usarlo para los más nobles y gloriosos
propósito de dividir nuestro tiempo. siendo dividido en
veinticuatro partes iguales es emblemática de la
las veinticuatro horas del día, que se nos enseña
dividir en tres partes iguales, por lo que se encuentran
ocho horas para el servicio de Dios y un angustiado
digno hermano, ocho por nuestras vocaciones habituales, y
ocho para refrescarse y dormir.
El mazo común es un instrumento utilizado por
albañiles operativos para romper las esquinas de ásperas
piedras, para adecuarlas mejor al uso del constructor;
pero a nosotros, como Masones Libres y Aceptados, se nos enseña
para usarlo para el propósito más noble y glorioso
de despojar nuestros corazones y conciencias de todos los
vicios y cosas superfluas de la vida, adaptando así nuestra
mentes como piedras vivas, para ese edificio espiritual -que
casa no hecha con las manos - eterna en el
Cielos.
P. ¿Cómo se deshizo de usted entonces?
A. Conducido a la esquina noreste de la Logia
e informado por el Venerable Maestro que no
Me puse de pie como un hombre recto y Mason, y él lo dio.
yo estrictamente a cargo, siempre para caminar y actuar como
tales ante Dios y los hombres.
P. ¿Con qué se le presentó entonces?
A. Un nuevo nombre, que es Precaución. es para enseñarme
ser cauteloso con todas mis palabras y acciones,
especialmente en el tema de la masonería, cuando
en medio de sus enemigos.
P. ¿Cómo se deshizo de usted entonces?
A. Re-conducido al lugar de donde vine,
investido con aquello de lo que había sido despojado,
y regresó a la Logia para recibir más instrucciones.

